# Отчёт о проведённой автоматизации

## 1. Что было запланировано и что было сделано

В результате работы над проектом были выполнены все запланированные задачи, а именно:

1. а. Тестирование охватило два метода оплаты: "Оплата по карте" и "Кредит по данным карты". 
Это позволило проверить оба сценария, включая как правильные, так и ошибочные действия пользователя.;
2. Приложение было протестировано на совместимость с двумя базами данных: MySQL и PostgreSQL. 
Параметризован запуск SUT (System Under Test) и тестов для каждой из баз данных, что позволило гарантировать корректное функционирование сервиса с обеими СУБД.
3. Были разработаны автоматические тесты для проверки взаимодействия с API сервиса. Это включало проверку корректности работы с банковскими сервисами и ответов на запросы по сценариям покупки тура.;
4. По итогам всех проведенных тестов был сгенерирован подробный отчет с помощью Allure Report, что позволило структурировать результаты тестирования и визуализировать их для дальнейшего анализа и принятия решений..

Кроме того, использовались все запланированные инструменты за исключением Database Navigator. 
Взамен него применялся DBeaver, так как он оказался более удобным и функциональным для работы с базами данных в данном проекте.

## 2. Причины, по которым что-то не было сделано

Из-за нехватки времени не удалось выполнить интеграцию с системой Continuous Integration (CI). Интеграция с CI потребовала бы дополнительной настройки и тестирования, что не позволило завершить её в рамках доступного времени.

## 3. Сработавшие риски

В процессе автоматизации тестирования сработала часть из ожидаемых рисков:

- Отсутствие уникальных идентификаторов на страницах (test-id). Это значительно усложнило процесс автоматизации тестирования интерфейса, 
так как идентификация элементов требовала применения более сложных локаторов, что увеличило время разработки тестов;
- Ручная проверка корректности авто-тестов. Из-за наличия множества дефектов в сервисе, часть авто-тестов давала ложные срабатывания, 
что потребовало их ручной проверки и исключения «ложных» падений. Это заняло больше времени, чем было запланировано;
- Отсутствие детальной документации потребовало дополнительных усилий для самостоятельного исследования работы системы и некоторых её компонентов;
-  Поиск информации и настройка параметризации запуска тестов для работы с разными СУБД потребовали больше времени, чем ожидалось, что также повлияло на сроки проекта.

## 4. Общий итог по времени

1. Планирование автоматизации тестирования - 4-6 часов / затрачено 3.
1. Написание автотестов и их прогон - 40-60 часов / затрачено 54 часа с учётом правок.
1. Подготовка отчётных документов по итогам автоматизированного тестирования - 10-13 часов / выполнено за 3 часа
1. Подготовка отчётных документов по итогам автоматизации - 6-7 часов / выполнено за 3 часа.


**Итого запланировано:** от 60 до 86 часов

**Итого потрачено:** 63 часа
